Social contract: Vi anser att vårt social contract har upprätthålls sen den förra sprinten. 

Scope: Scopet på projektet är samma som förra veckan. Vi har insett att det är svårt att spara data globalt och det konfirmerades av 
Pontus under handledningen. Scopet blir därför att tills presentationen kunna lösa en fungerande commentfunktion med hjälp av actions
 och reducers. 

Success criteria:
A functioning app/program: Allting fungerar men vi har inte lyckats implementera det vi har som mål inför presentationen. 
Målet är att det vi satt som scope ska vara uppfyllt tills presentationsdagen. 

A structured process: Svårdefinierat då mycket har handlat om try and error. 
Great code quality: Blir allt bättre. Vi gjorde en testning av ursprungskoden som visade resultatet ”Poor”. Dvs, det känns svårt att
 kontrollera kvaliteten på sin egen kod när det man bygger vidare på inte är bra. Vi upplever dock själva att att kodningen går enklare
 nu än tidigare i kursen.

Great team spirit: Överlag bra team spirit! Men blir som sagt svårare att upprätthålla när gruppen är utspridd. 

Three KPIs for monitoring our progress:

Perceived Success:
Levin: 3
Rikard:
Alice: 3
Clara: 3
Stina: 2

Individual contribution: 
Alla har lagt olika mycket tid på kursen den här sprinten men planerar att ta igen det framöver.  


Quality of code (use FindBugs): Har fortsatt använda Findbugs mest för att kontrollera koden innan emulatorn för att tidigt upptäcka fel. 
Vidare hjälper det att hitta vart vi har gjort fel, så vi har snarare använt det som ett sätt att få koden att fungera snarare än
 att få koden att vara av bra kvalitet. 

Roles:
Scrum Master: Rikard
PO responsible: Clara

Empowerment & self organization:
Inte varit tydlig uppdelning i vem som gör vad eller förväntad deadline. Alla ’tasks’ finns i trello men distributionen har 
varit näst intill osynlig. Detta måste förbättras till nästa sprint.   


-the design of your application (choice of APIs, architecture patterns etc)
Fortfarande har design inte varit i fokus då fokuset ligger på att få koden att fungera. Vi har dock varit i kontakt
 med klienten för att se vilka delar av appen som kan ses som redundanta men vi har inte kommit fram till något. 

-the behavioural overview of your application (for instance through use cases, interaction diagrams or similar)
Vi gjorde som nämns ett quality assurence test på koden som visade låg grad. Detta beror dock på kodens initiala läge vid överlämning. 

-the structural overview of your application (such as class diagrams, domain models or component diagrams)
Vi jobbar med förbättringsarbete i en egen flik i appen - en testmiljö - för att det ska bli enklare att
 urskilja de ändringar som gjorts samt för att kunna jämföra ursprungsversionen med den nya (och för att inte råka förstöra något). 

-your user stories in terms of using a standard pattern, acceptance criteria, task breakdown and effort estimation
Vår primära user story har fortfarande varit att skapa ett kommentarsfält under respektive vessel. User storyn har tagit
 betydligt längre tid än estimerat då detta är den tredje sprinten user storyn behandlas. 

-the agile practices you have used for the current sprint
Vi har utnyttjat vår SCRUM-board i Trello där överblick av User Stories getts. 

-the time you have spent on the course (so keep track of your hours so you can describe the current situation)
Vi har i princip lagt ner den förväntade mängden tid på kursen - något mindre på grund av kort vecka (kristihimmelfärd osv). 

-the sprint review (either in terms of outcome of the current week's exercise or meeting the product owner)
Vi har inte nått målen för förra veckan i att få allting att funka. Dock har vi kommit långt på vägen då vi har gått igenom olika
 paket som skulle kunna vara lämpliga och kom slutligen fram till att samtliga paket vi kollat på har varit otillräckliga.
 Istället visade Pontus på ett sätt som det skulle kunna lösas på. Det kan tyckas att detta innebär att vi misslyckats,
 men vi anser att vi på vägen lärt hos en hel del. 

-best practices for using new tools and technologies (IDEs, version control, scrum boards etc.)
Gruppen använder git på ett utmärkt sätt och delar upp olika utvecklingsförsök i olika branches. Vidare använder alla de 
program vi bestämt på ett effektivt sätt. Vi har dock kanske inte använt vår scrumboard i tillräcklig utsträckning, 
men det beror också på att vi egentligen inte har gjort så stora framsteg sett till delar av userstories. 

-relation to literature and guest lectures (how do your reflections relate to what others have to say?)
Vi har inte haft någon vidare relation till litteratur som vanligt. Istället har det googlats mycket på Asynstorage,
 vilket ledde till att vi inte använde det utan istället kör på action och reducers som finns inbyggt i appen. 
Denna info hittas som vanligt via nätet på forum som stackoverflow osv. 
